（1）图像预处理：
想要实现对图片嘴部的识别以及判断是否张嘴，首先需要对复杂的图片进行预处理，我们最后实现的设计应该具有一定可行性，即不同环境、不同人种、不同性别、不同年龄等人都能通过这个设计锁定到嘴部并判断是否张开。
预处理还要统一输入图片尺寸，以便于向后面程序处理。图片的人脸可能在各个位置，以及大小形状都有可能不同，那么首先需要做的就是人脸的检测，只有检测到人脸才能进行后续的操作。
我们的设计准确到人的五官，当锁定了人脸后便可以通过某种算法选中我们需要的嘴巴，以便于后续对嘴巴的状态进行判断。锁定到嘴巴后通过某种算法判断嘴巴的状态。通过图像切割的方法分割出我们的嘴巴并最后输出嘴巴的状态。
色彩空间转换：将图像从RGB色彩空间转换至灰度或其他代表颜色信息的色彩空间，以保留更少的数据，提高计算效率。
图像增强：通过调整对比度、亮度等方式强化图像的特征。
边缘检测：使用边缘检测算法（例如Sobel、Canny等）找出图像中的边缘。
直方图均衡化：调整图像的直方图，以使其像素值分布更加均衡，以提高图像质量。
形态学操作：通过腐蚀、膨胀等形态学操作对图像进行处理，以消除干扰、突出轮廓等。
阈值分割：将图像二值化，以提高对对比结构的敏感程度。
本实验选输入图像是有一定要求，所以预处理工作不必太过繁琐，只需要去除噪声以及图像大小调换。
（2）检测人脸
检测人脸是如今一项重要的识别任务，常用的人脸识别算法包括：
Haar cascades：基于AdaBoost分类器和Haar-like特征的算法，通过级联检测器从图像中找出人脸区域。
HOG (Histogram of Oriented Gradients)：利用图像中的梯度方向信息作为特征，采用SVM（Support Vector Machine）进行分类，以识别人脸。
DNN (Deep Neural Networks)：基于深度学习的神经网络算法，通过多层卷积和池化操作，训练网络完成对人脸的鉴别任务。
Faster R-CNN：基于区域提取卷积神经网络(RPN)和Fast R-CNN算法，实现了单阶段的端到端对象检测算法，可以准确地检测人脸。
SSD (Single Shot Multibox Detector)：单次检测多框架检测器(SSD)采用卷积和后处理技术，顺序性地预测若干边界框和所含目标的置信概率，在保证高召回率的前提下，大幅提升了准确率。
排除掉深度学习算法，我们选择HOG算法。基于HOG特征和分类器的人脸检测算法是一种经典的计算机视觉技术，其原理是通过“人脸+非人脸”的训练数据集来训练分类器，再利用训练好的分类器对待检测图像HOG特征进行分类，判别可能存在的人脸区域，找到真实的人脸。
该算法具有可拓展性好、计算速度快等优势，在物体检测和定位任务中有很广泛的应用。缺点是无法区分人脸的朝向、表情和光照等因素的影响，对人脸方向的检测较为敏感。
（3）锁定嘴部
对于定位五官的任务我们选择使用别人已经训练好的模型68 landmark localization-agnostic model，它通常也被称为全局人脸特征（global facial feature）模型。旨在通过对人脸的深度学习训练来定位面部的各个关键位置。
这种算法提取了人脸图像中的关键特征，并使用神经网络以端到端的方式对这些特征进行处理和学习。具体地说，模型将人脸图片输入到CNN（卷积神经网络）中以提取特征。然后，池化层、全连接层等操作被应用于从这些特征中提出的数据来预测每个关键点的坐标。
相比于传统的基于回归模型的关键点检测算法，无角色定位模型主要在以下两个方面取得了进展：首先，与直接对坐标进行回归不同，该算法从原始图片中提取特征后再进行坐标预测，因此可以更好地适应人脸的变形和旋转；其次，由于该算法是无角色定位的，因此即使面部有不同程度的遮挡或改变表情带来的变形，算法也可以稳健地进行预测。
68的关键点是指模型可以同时预测68个面部关键点的坐标，包括眼睛、鼻子、嘴巴、下巴等特征。与更少数量的关键点（如5或12个）相比，68个关键点可以提供更丰富的面部细节信息，从而使应用程序能够进行更精确的人脸分析和识别。
（4）判断是否张嘴以及切割嘴巴
基于68个面部关键点判断嘴巴是否张开，设定一个阈值，通过判断上嘴皮下部分与下嘴皮上部分两个点的距离大小来判断嘴巴是否张开。切割嘴巴以便于我们实验观察也是直接通过嘴部的关键点进行操作。
（5）输出结果

